Необходимо разделить на горизонтальные уровни «Автомобильный навигатор с картами”. Много пользователей. Программа работает на мобильных устройствах с выходом в сеть.
Что видит пользователь, как взаимодействует?
Какие задачи можно делать – функции системы? Декомпозировать на общие функции и доменные функции.
Какие и где хранятся данные? У пользователя и в сети.
Предложить варианты связывания всех уровней – сценарии использования. 3-4 сценария.


Решение:

1. Что видит пользователь, как взаимодействует?

Пользователь видит карту с участком местности вокруг автомобиля в выбранном масштабе, свое местоположение в режиме реального времени. проложенный маршрут, дорожную обстановку (загруженность дорог, аварии и т.п.)
Имеет возможность изменять масштаб, указывать нужную точку. Взаимодействие через текстовую строку либо через тачскрин, когда весь экран приложения работает, как кнопка.

2. Какие задачи можно делать – функции системы? Декомпозировать на общие функции и доменные функции.

Общие функции:
* Поиск необходимой точки (через адрес, по карте, по координатам), информации о ней.
* Уточнять адрес объекта, указав на него на карте.
* Определять свое местоположение. (Непосредственно определение местоположения с использованием технологий GPS/Глонасс, A-GPS - стандартная, в общем-то, функция, используемая в различных приложениях)

Доменные функции:
* Строить маршут/ несколько маршрутов к необходимой точке.
* Рассчет времени пути, корректировка по мере необходимости.
* Отображение текущего местоположения в режиме реального времени.

3. Какие и где хранятся данные? У пользователя и в сети.

Общие карты хранятся в сети. При необходимости в устройство пользователя загружается часть карты с проложенным маршрутом. Как дополнение - возможность загружать и хранить на устройстве пользователя карты выбранных областей для возможности работы навигатора оффлайн.
В приложении пользователя хранятся истории поездок, сохраненные маршруты и т.п.

4. Сценарии использования:

* Поиск объекта по адресу. Пользователь в текстовом режиме указывает адрес. На этапе логики по полученным данным формируется запрос во внешнее хранилище. Полученный ответ преобразуется в формат карты с отметкой данного объекта и информацией о нем. Данный ответ визуализируется на экране.

* Определение местоположения. При запуске приложения/по команде пользователя логика через взаимодействие с навигационными системами определяет координаты. Данные координаты преобразуются в запрос, который передается в хранилище данных. В ответе на запрос передается участок карты. в срезе логики полученные координаты накладываются на полученную карту и все вместе передается в интерфейс для визуализации.